---
title: "境外企业WeCom认证申请准备材料"
source: "https://open.work.weixin.qq.com/help2/pc/20477"
crawl_date: "2026-03-26"
---

# 境外企业WeCom认证申请准备材料

**完成WeCom认证需要准备以下材料：**
1）主体证件：上传《企业注册证》或《商业许可证书》；若上传的是黑白复印件，则必须加盖公章，若复印件无法盖章，则需提供彩色原件。
2）申请公函：填写《WeCom认证申请公函》；
3）简称命名材料：支持以工商字号、商标、产品/App/网站等方式命名企业简称，可提供对应的名称授权材料。
具体要求详见本章下列小节。

### [](https://open.work.weixin.qq.com)**一、企业主体证件**

须上传《企业注册证》或《商业许可证书》。并填写企业的全称、企业注册号以及企业注册地址。
注：
（1）审核成功后，企业注册号不可修改。
（2）注册号若包含数字+英文，则英文部分也需要一起填写。

可查看[境外热门地区/国家常见主体证件示例](https://open.work.weixin.qq.com/help2/pc/20583)
![](https://wework.qpic.cn/wwpic3az/611869_HFgXqaWRSkevM-8_1705662697/0)

### [](https://open.work.weixin.qq.com)**二、认证申请公函**

提交并上传认证申请公函（须加盖企业公章）。公函模板可在认证填写系统内下载。
注：
1、针对于没有公章的境外企业机构，可以使用法人签字代替公章。
2、公函中，“申请主体授权代表（认证联系人）签字”需要是**法人或者提交认证申请的运营者签名**；若签名的不是这两位，还可以是公司的高管，但需要补充提供高管的在职证明（比如公司官网上可以查询到高管的职位，比较官方的证明才支持）。
3、目前暂无英文版的wecom认证申请公函，只有中文版，且不支持自行翻译成英文后进行填写和提交。
4、公函内主体全称需与证件全称完全一致。
5、如主体全称是中文+英文，公章是只有英文，该公章可以使用。

填写示例如下：
![](https://wework.qpic.cn/wwpic3az/823618_YnMWOLuET6eWkQK_1705666788/0)

### [](https://open.work.weixin.qq.com)**三、简称命名说明**

企业简称，即企业的简短、缩略名称，会展示在员工对外名片、企业信息页等多处。如：王青青@唐云科技。

**1）基本命名原则：**
●需保证在所在领域具有唯一识别性和客观性，禁止侵权，禁止具有夸大性、广告性和误导性的名称；不得侵犯注册商标专用权，否则，将可能不能通过账号名称审核，或被权利人进行侵权投诉；
●在不侵权，不违法，不产生歧义，不违反企业微信平台运营规则，不得与企业微信平台内已有账号名称重复，否则，将不能通过账号名称审核；
●不得单独以地域名为名称（举例：北京、上海、深圳等）；不允许命名中带有营销性质的字眼，如红包，赚钱，贷款，借款等名称。格式要求：
●支持中文，小写字母，大写字母，数字，中英文括号以及部分特殊字符；
●长度为4-30个字符（1个汉字算2个字符，即支持2-15个汉字）。

**2）数量要求：**认证时可最多申请5个简称，可在「确认名称」步骤中点击下方按钮添加更多简称。第一个设置的简称是企业的默认简称。

**3）支持以下三种命名方式：**
1）基于全称中的工商字号、或机构全称命名
2）基于商标命名
3）基于使用品牌/产品/App/网站命名

具体可参考[企业简称命名规则](https://open.work.weixin.qq.com/help2/pc/14643)

### [](https://open.work.weixin.qq.com)**四、认证联系人信息及个人实名要求**

认证联系人（即操作认证的企业管理员）需提供个人的手机号或邮箱等联系方式，方便审核机构告知认证情况，沟通可能需要更新的资料，以及通知审核结果。因此认证期间在工作时间请保持该电话畅通，以方便沟通联系。

此外，认证联系人须完成个人实名认证后，才能提交企业认证。若已完成实名，在联系人姓名后会展示「已实名」，否则须完成实名后再提交企业认证。
![](https://wework.qpic.cn/wwpic3az/745871_JDPOtZxHS9WW1tW_1705662727/0)
